[Musique] bienvenue dans notre émission ici j'espère que vous avez la force ce matin au programme aujourd'hui on prépare une recette à base de tofu même pour ceux qui ne sont pas amateurs restés bien connecté vous allez aimer le tofu grâce à cette recette spécialement délicieuse on passe tout de suite à la liste des ingrédients et les différentes étapes de la recette à tout de suite allez nous revoilà aux ingrédients donc cette recette se compose de trois étapes donc on va réaliser une base de sauce verte donc ça ce sera la base de notre recette on va travailler le tofu et on travaillera tout ce qui est concombre d'accord pour l'accompagnement donc première étape la sauce verte donc vous avez besoin d'un paquet de tofu
soyeux donc en France voilà ça s'appelle le tofu soyeux en Israël on appelle ça de la crème à base de soja voilà moi j'utilise ce produit là ensuite vous avez besoin d'un gros yaourt au soja bon alors de deux petits voilà j'ai pris cela de la marque alternative de Nova en Israël vous avez besoin donc d'une pincée de sel de poivre une pincée de muscade vous avez besoin de 3 cuillères à soupe d'huile d'olive un citron un bouquet de persil ciboulette et on va passer tout de suite à la réalisation de cette sauce allez on va passer à la première partie donc notre sauce verte donc on va mixer l'ensemble de tous ces ingrédients jusqu'à ce que le mélange soit bien homogène ok donc on l'avait dit de la
coriandre du persil ensuite de la ciboulette on rajoute le citron voilà on va rajouter le tofu soyeux et les yaourts et on va mixer tous ces ingrédients ensemble j'ai commencé à mixer tout l'ensemble des ingrédients donc pour faire notre sauce verte allez c'est parti je l'ai je vous coupe le son on se retrouve tout de suite alors j'ai mis notre base de sauce verte au réfrigérateur pour la réserver on passe maintenant au tofu donc pour les ingrédients vous avez besoin de deux blocs de tofu du poivre un filet de citron un filet d'huile d'olive un filet d'huile de sésame et un filet de sauce soja voilà on va passer à la préparation voilà les ingrédients que vous avez besoin pour le tofu prenez une toile on
va commencer par faire chauffer l'huile d'olive bon voilà alors moi c'est des vraiment des gros cubes je vais quand même les couper dans la largeur d'accord c'est facile à vous arrivez à me voir oui voilà on commence à les faire revenir donc vous faites bien grillé le tofu des deux côtés on va le faire cuire des deux côtés là déjà d'un premier côté et on va faire notre côté on va attendre quelques minutes voilà n'hésitez pas à le faire quand même bien griller d'accord essayez vraiment de faire cette recette vraiment vous allez voir le rendu est vraiment pas mal travailler le tofu de ces deux façons différentes en base de sauce et de tofu grillé avec l'assaisonnement c'est vraiment pas mal franchement c'est vraiment pas mal voilà
moi j'ai déjà réalisé ces recettes pour certaines personnes de ma famille qui n'étaient pas fan de tofu et ben ça a plutôt bien fonctionné vraiment n'hésitez pas à l'essayer ça vaut le coup et puis ça change alors on continue à faire griller le tofu [Musique] alors on va vérifier si le tofu est assez grillé voilà mettez le pas trop fort que ça n'accroche pas alors là il est pas assez grillé on va continuer à le faire griller encore un petit peu on essaye de vérifier qu'il s'accroche pas trop voilà là il a commencé à s'accrocher voilà celui-là aussi il s'est accroché on va le décrocher c'est pas grave hop voilà c'est vrai qu'il faut voilà il faut être un peu patient juste pour la cuisson du tofu parce que sinon ça
s'accroche allez on laisse encore 4 minutes à peu près 400 minutes voilà je vérifie si le tofu est assez grillé allez on va l'arrêter maintenant avant de l'arrêter voilà quand vous voyez que votre tofu est assez doré donc des deux côtés vous pouvez rajouter donc le jus de citron et la sauce soja le jus de citron et le filet et un filet de sauce soja voilà allez 10 secondes et après on les retire du feu voilà alors je viens de les retourner ils sont bien grillés donc on va retirer le tofu du feu voilà on va le retirer du feu on va le mettre de côté en attendant de finir notre brunoise au concombre notre accompagnement vous pouvez donc rajouter maintenant du poivre voilà mettez ça de côté on va passer à
la brunoise de concombre voilà donc j'ai retiré le tofu de la poêle j'ai rajouté un filet d'huile de sésame et du poivre d'accord on va le mettre de côté voilà on va passer à la brunoise de concombre d'accord pour accompagner donc vous avez besoin donc évidemment d'un concombre de deux cuillères à soupe de sauce soja 2 cuillères à soupe de vinaigre de riz voilà du vinaigre de riz que vous trouvez facilement de partout 2 cuillères à soupe d'huile d'olive du sel du poivre d'accord on va découper le concombre alors on va découper notre concombre en brunoise en même temps vous coupez aussi comme vous avez envie voilà notre concombre on va mettre dans un saladier pour pouvoir l'assaisonner on va verser tout le reste des
ingrédients donc versez l'huile d'olive voilà le sel de poivre on a rajouté donc le vinaigre de riz 2 cuillères à soupe de sauce soja aussi voilà donc on récapitule on a donc mis la sauce soja le vinaigre de riz de l'huile d'olive du sel du poivre voilà on laisse un petit peu macérer et on reviendra dessus tout à l'heure on va passer au dressage alors voilà donc on a fait notre sauce on a fait notre brunoise de concombre on a fait griller l'autre tofu on va passer maintenant au dressage donc on va mettre la sauce dans le fond de l'assiette ensuite on va couper le tofu en deux voilà vous prenez vos blocs de tofu et vous allez les couper dans la diagonale et après on disposera les tranches sur
la sauce d'accord [Musique] allez on va les couper dans la diagonale moi c'est encore un peu chaud les simples refroidir si vous avez la possibilité donc on découpe le tofu dans la diagonale voilà donc on les a coupé en triangle et on va les disposer sur votre sauce sur la sauce on va maintenant disposer les tranches sur la sauce voilà allez maintenant le tofu est coupé on reprend notre base notre sauce verte on va disposer notre tofu donc sur cette sauce verte voilà je dresserai une autre assiette avec le reste de sauce ensuite vous avez disposé les tranches sur la sauce vous ajoutez donc par dessus la brunoise de concombre donc vous mettez vous mettez pas avec toute la sauce on va prendre ça avec la cuillère
on va disposer ça sur le côté tranquillement sur un côté voilà un petit peu on va en garder pour la deuxième assiette que je vais dresser voilà ensuite donc on a mis le concombre vous pouvez rajouter quelques petites cacahuètes alors ça c'est pour les topping voilà vous pouvez rajouter cacahuètes de la coriandre on peut rajouter donc des cacahuètes par ce nez comme ça un peu de partout peu importe comme vous voulez on va rajouter aussi un petit peu de coriandre vous pouvez rajouter aussi des chilly Flex voilà c'est des petits éclats de piment ça peut être piquant non mettez pas pas trop vraiment juste à peine voilà ensuite qu'est-ce qu'on pourrait rajouter donc on a mis un peu de cacahuète de la coriandre on a mis les
Chili Flex on peut rajouter aussi alors moi j'ai fait un petit piquel maison j'ai mis de l'oignon du vinaigre de vin du vinaigre de vin voilà j'ai mis du miel du sel un peu d'eau alors je les ai fait mariner vraiment 30 minutes le temps de faire la préparation avec vous mais c'est vrai que si vous pouvez les faire mariner toute une nuit ils vont même commencer à changer de couleur et puis c'est super bon donc des oignons comme ça marinés ça peut aussi pouvait rajouter ça à votre plat on va les rajouter un petit peu voilà on va laisser le reste au frigo la marinade se termine les micro pousses c'est ça on va en rajouter un petit peu j'espère en tout cas que cette recette déjà vous fera envie de la déguster et
de l'essayer surtout et vous ferez aimer le tofu vous pouvez même rajouter quelques petits on peut couper quelques rondelles de radis pour ajouter du croquant à cette préparation [Musique] voilà donc on va rajouter le radis j'en rajouter un deuxième pour mettre plus de couleurs de l'autre côté bon là on est dans la décoration c'est vraiment pour se faire plaisir on va pas faire ça tout le temps chez nous mais bon c'est vrai que ça fait envie quand un plat est décoré voilà on peut rajouter aussi des sésame je crois qu'on va s'arrêter là peut-être le déguster avant que ce soit froid et voilà notre plat au tofu donc est prêt [Musique] et voilà cette recette est terminée j'espère qu'elle vous plaira pour avoir
plus de détails vous pouvez me suivre sur Instagram ou mon facebook à Jodha vous le beyon voilà je vous souhaite de passer une excellente journée et je vous dis à la semaine prochaine pour une nouvelle recette ici